---
title: "心の旅路：男性たちの集い"
tags: [ "mkp", "tokyo", "日本語" ]
author: Rob Nugen
date: 2019-05-15T09:01:11+09:00
draft: true
aliases: [
	"15japanese-language-workshop"
]
---

The CIRCLE OF MEN - A JOURNEY OF THE HEART
<br>心の旅路：男性たちの集い

<br>もしあなたが...
<br>自分の心を深く知りたい。
<br>自分と向き合うリスクをいとわない。
<br>本当の自分を見出したい。
<br>自己変革を求める仲間と共に新たな発見の旅に出たい。
<br>と願うなら、このワークショップが最適です。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

① ManKind Project
このワークショップでは、MKPというアメリカ全土、また世界各地で開催されるワークショップを紹介する内容となっています。１９８５年に３人の男性によって作られたMKP
https://mankindproject.org/ は、様々な人生を歩んできたすべて男性たちが本来の自分とつながることを意図した内容となっています。

② ワークショプの内容
このワークショップは、コーチングのように自分の人生を見直す質問をたくさん問いかけます。
例えば、以下のような質問事項です。

<ul>
<li>腹を割って深い話ができる”友達”がいますか？</li>
<li>男性の友人に自分の喜び、悲しみ、怒り、罪悪感などの感情を伝えたことがありますか？</li>
<li>自分の怒りを表現することはできていますか？それとも、怒りを抑圧して日常を過ごしていますか？</li>
<li>自分が何を考え、感じているのかを、周りを気にせずに堂々と伝えていますか？</li>
<li>自分のことをパートナーに対して、”真の男”と呼ぶことができますか？もしもできるなら、その根拠は？もしもできないなら、その理由は？</li>
</ul>

これらの質問の答えを見出すことで、自分はどんな風に人と関わり、社会と関わってきたかをふり返ることができます。

③ MKPで得られること
上記の質問の答えを自分の中に答えていくことで『男性である』自分を見つめ、『男性』として自分の人生を充実させることができます。

④ MKPと宗教との違い
<br>カルトは教祖がいて何をするのかをあなたに指図するでしょう。
<br>その反対に、このワークショップでは自分自身で答えを見つけます。
<br>誰も何をすべきか、何があなたにとって正しいのかを伝えません。
<br>あなた自身が自分で選択をし、自分に何がしたいのかを問い、
<br>そして自分の人生をどのように作りたいかを広げていきます。

⑤ ワークショップの後に期待できること
<br>自分自身について少しでも理解し、自分が男性として持っている本当の力と
<br>情熱を認められるでしょう。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

<br>
<br>日時：2019年7月14日（日）午前10時〜午後5時
<br>場所：田村毅研究室（東京都港区西麻布3-13-10-6F。地下鉄広尾駅より５分）
<br>受講料：１万円
<br>
<br>お問合せ・申し込みは田村毅まで。
<br>電話：03-6804-2191
<br>e-mail: tiki3282@gmail.com
<br>
<br>[田村毅のプロフィール](https://docs.google.com/document/d/1fVvqTZk5mf4ZxSHR6n_6wdGoMCRsImoMUYj3PC4-kQM/edit)
<br>

<br>"水面を走るさざ波のように、ひとりの人生の発見は、他の男性たちに伝わります"

申し込みはこちらから　https://www.meetup.com/ManKind-Project-Tokyo/events/261334264/
